


ABSTRAK

RANCANG BANGUN SISTEM KONTROL DAN MONITORING KELEMBABAN DAN PH TANAH UNTUK TANAMAN SAYURAN “CAPSICUM ANNUM L"
OLEH

AGI AGNIA NUGRAHA 10112089
Capsicum  Annum  L  atau  yang  biasa  disebut  tanaman  cabe  merah  besar  adalah tumbuhan   perdu   yang   termasuk  
 Family   Solanaceae.   Jenis   sayuran   satu   ini merupakan  salah  satu  komoditas  hortikultura  yang  banyak  
dibudidayakan  oleh petani  di  Indonesia  karena  memiliki  harga  jual  yang  tinggi.  Dalam  budidaya tanaman 
sayuran Capsicum Annum L petani melakukan pembudidayaan tanaman sayuran Capsicum Anum L dengan cara langsung menanam 
tanaman tersebut tanpa memperhatikan  nilai  kelembaban  dan  pH  tanahnya,  petani  hanya  melihat  dari pengalaman  
dan  perkiraan.  Hal  ini  dapat  mengakibatkan  tanaman  yang  sudah ditanam  tidak  dapat  tumbuh  dan  berkembang  
dengan  baik,  hal  ini  pun  dapat mengakibatkan hasil produksi tidak optimum. Sudah ada alat yang bisa mengatahui 
nilai pH tanah tetapi alat yang sudah masih terbilang mahal. Aplikasi ini dirancang dengan menggabungkan 
mikrokontroller arduino Uno dengan sensor pH tanah dan sensor kelembaban tanah yang selanjutnya dikirim kedalam website 
menggunakan modul SIM/GPRS Shield, dan di website tersebut dapat memonitoring nilai pH dan kelembaban  tanah.   
Berdasarkan   hasil  pengujian   yang  telah  dilakukan   dapat disimpulkan  bahwa  aplikasi  sistem  kontrol  dan  
monitoring  kelembaban  dan  pH tanah  untuk  tanaman  sayuran  Capsicum  Annum  L  ini  cukup  membantu  petani dalam  
 melakukan   monitoring   kelembaban   dan   pH   tanah   serta   juga   dapat mengontrol tanah yang sesuai untuk 
ditanami tanaman sayuran Capsicum Annum
L.   Pada   perkembangan   selanjutnya   diharapkan   dapat   memonitor   pH   dan kelembaban tanah di berbagai titik 
wilayah.
Kata Kunci : Tanaman, Kelembaban, pH, Arduino, Kontrol, Monitoring












i
