ABSTRAK
RANCANG BANGUN SISTEM INFORMASI MANAJEMEN SUMBER DAYA MANUSIA DI PT. SINKONA INDONESIA LESTARI

Oleh :
GREEN GRANDIS 10113279
PT.  Sinkona  Indonesia  Lestari  merupakan  perusahaan  yang  memproduksi garam  kina  dan  turunannya  untuk  dipasok 
 ke  banyak  industri  di  seluruh  dunia, terutama  untuk  industri  farmasi,  minuman,  dan  industri  kimia.  PT.  
Sinkona Indonesia  Lestari  didirikan  pada  tanggal  25  Oktober  1986  yang  berlokasi  di daerah  Ciater  Kabupaten  
Subang  Jawa  Barat.  Berdasarkan  hasil  wawancara dengan  Bapak  Dani  Santika  selaku  Asisten  Manager  HRD  di  
PT.  Sinkona Indonesia Lestari menyatakan bahwa pada proses penerimaan pegawai mengalami kendala  dalam  pengambilan  
keputusan  tenaga  kerja  khusus  baru,  dikarenakan penyeleksian membutuhkan waktu  yang cukup lama oleh tim penilai 
dari dalam perusahaan  dan  pihak  ketiga.  Hal  tersebut  mengakibatkan  terjadi  kekosongan posisi,  kerugian  pada  
kegiatan  operasional  dalam  penurunan  tingkat  kinerja  dan konsekuensi beban perkerjaan menjadi bertambah. Masalah 
lain ditemukan pada proses  penilaian  kinerja   pegawai   yang  masih  diragukan  karena  berdasarkan absensi, belum 
adanya standar penilaian kinerja yang mempertimbangkan kriteria- kriteria  lain,  hal  ini  menyebabkan  akan  
menghambat  pada  evaluasi  penilaian kinerja  pegawai.  Metode  yang  akan  digunakan  untuk  menentukan  penilaian 
kinerja  yaitu  Analytical  Hierarchy  Process  (AHP).  Berdasarkan  hasil  pengujian blackbox dan pengujian beta dapat 
disimpulkan bahwa sistem ini dapat membantu Supervisor  Departemen  dan  pihak  terkait  lainnya  dalam  menangani  
penerimaan pegawai, pengambilan keputusan dalam melakukan penilaian kinerja pegawai.
Kata Kunci : Analytical Hierarchy Process, Sistem informasi manajemen, sumber daya manusia.



















i
